（中央社記者潘智義台北23日電）蘋果新機iPhone X採用有機發光二極體（OLED）面板，但台廠目前為止，並未量產手機用OLED面板，面板廠表示，這是成本問題。
友達光電董事長彭(雙)浪日前表示，目前不新建OLED 面板產線，就和不建10.5代液晶面板廠一樣，都是因為成本太高。
友達指出，目前只量產穿戴式裝置使用的OLED面板，最具代表性的就是圓形的手錶OLED面板。
智晶光電表示，有別於面板大廠生產主動式有機發光二極體（AMOLED）面板，智晶光電選擇生產成本相對較低的被動式有機發光二極體（PMOLED）面板。
智晶光電解釋，雖然被動式OLED面板，相較於主動式OLED面板產線建置成本低，產品表現略輸主動式OLED 面板，但用在手機上仍有實力超越液晶（LCD）面板，之所以不生產手機用的被動式OLED面板，還是成本問題，因為被動式OLED面板成本比液晶面板高很多。
智晶強調，蘋果iPhoneX售價新台幣3、4萬元，採用主動式OLED面板；但智晶生產的被動式OLED面板，若是生產用於手機的規格，考慮生產成本之後，將面板交給下游系統組裝廠，推估最終組裝好的手機一支最少也要2萬多元，恐怕消費者嫌貴。
智晶說，台廠非常務實，以自家生產的被動式OLED面板為例，現在鎖定穿戴式裝置、工控產品，及車用顯示面板，以黑白產品為主，彩色的被動式OLED面板只限定在2吋以下，因為超過2吋即不符成本效益。1060923

