一張食物照片，可以告訴你多少資訊？ AI（人工智慧）能做的超乎你的想像。現在的 AI 能讓電腦下圍棋、也能讓無人車上路，人工智慧的發展已是當前科技的趨勢，對於這新戰場，掌握先機也代表成功的機會越大，位於台北市就有一間 Digital Drift 公司已經在這塊耕耘了近三年，成功開發出 AI 智慧辨識技術，同時結合你我都最愛的美食主題，推出主力產品「Bite! 秒拍樂享美食日記」，Bite! 正在深耕以下技術：1. Deep learning Tensorflow2. Big data building MongoDB + PostgreSQL + Redis3. Agile Scrum如果你對這個領域的發展有研究熱誠，要告訴大家一個好消息：這家公司徵才中！
最近我們有幸被邀請至 Bite 開發團隊「Digital Drift 數位左右公司」參觀，近距離一探究竟他們的工作環境。此外，他們也透露目前正在廣邀各界高手，從圖像辨識、後端、iOS、專案經理、UI 設計、行銷人員等都有，文末會有相關徵才資訊，想轉職或正在找工作的讀者可別錯過！
透過 Bite，使用者可以很簡單、快速的將手機裡美食照，加上一小段簡單心得分享出去，創造屬於自己的美食故事，同時也輕鬆紀錄每一段美食旅程
App 除了透過 AI 智慧辨識來分析所有美食照，還會告訴你你是什麼樣的美食個性，像是喜歡吃漢堡的人，喜歡追求不拘束的生活，相當好玩！而且美食個性還不只是一個，會隨著你最近吃的食物種類不同，進而分析出更多個性
Digital Drift 數位左右公司位於大安區遠東香格里拉飯店旁，離六張犁站僅不到 10 分鐘路程，地理位置非常不錯，一走到巷口就會看到一間非常具有設計感的公司
一進大門口就給人有種很舒適的感覺，整個裝潢質感非常棒
從另一個角度看
公司共有兩層（1 樓與地下 1 樓），採開放式空間設計，不會有隔板那種給人的壓迫感，也有助於創意思考，工作氣氛非常輕鬆。一樓主要是 Android 工程師、UI 設計師等部門，團隊成員非常年輕，會議空間開放。Digital Drift 的員工說到，老闆很重視溝通以及了解大家的意見，因此每兩週大家就會使用 Trello（看板管理應用程式）進行會議，開會的空間也是開放式的，讓所有部門的人都可以了解彼此工作的狀況，並參與討論、給予意見。
這裡的部門主要是後端工程師、行銷等等，一樣都是開放式空間
這個高台設計我覺得非常貼心，在辦公室工作的人一定知道，坐久了有時候會很不舒服，這時如果想站著工作，就可以移到這邊繼續
Bite! 從功能企劃到版面設計、軟體設計都是經過非常密集的團隊討論，透過敏捷式開發的工作模式運作而成的，未來也還有非常多開發量以及業務需要進行，他們也表示目前正在招兵買馬，希望能找到更多台灣各界的人才一起努力，把這個 App 與 AI 智慧辨識推向國際，而下面是相關資訊，提供給讀者們。目前他們需要的人才共有五類：「電腦視覺、圖像辨識工程師」、「iOS APP 軟體設計師」、「後端工程師」、「Project Manager」、「資深 UI/UX 設計師」以及「行銷人員」。電腦視覺、圖像辨識工程師．會 Python, Tensorflow．電腦電腦視覺系統架構規劃與設計參與．研發物件識別與演算法 Machine Learning中，深度學習感知 Deep Learning 演算架構設計、模擬及開發iOS APP 軟體設計師．相關經驗一年．熟悉 MVC 架構．有銜接 API 經驗．落實 UI/UX 設計．具備 iTunes store 上架經驗 會運用 Git 做版本控管後端工程師．兩年以上PHP 開發經驗, 具備OO 物件導向和REST API觀念．熟悉 PHP 開發框架 CodeIgniter 者佳．熟悉並能應用Web前端開發技術者佳．具 LNMP [Linux+NGIX+MongoDB+PHP] 開發經驗者佳．具 Android / iOS 相關合作開發專案的工作經驗者佳Project Manager．三年以上相關經驗．共同發想 Business Model．負責產品功能專案規劃與執行．負責專案流程控管．負責人員資源協調及管理．跨部門溝通協調．專案溝通與報告資深 UI/UX 設計師．兩年以上相關經驗．負責使用者介面（網頁端、手機端）的整體設計和用戶體驗設計方面等創意工作．負責公司形象設計．樂於溝通，喜歡打團體戰行銷人員．網路活動企劃案的創意發想撰寫、統籌與執行相關行銷事宜。．熟悉社群服務 Facebook、Line 及 Google 等媒體購買與分析工具．Facebook 粉絲團社群經營規劃與管理．客戶關係經營與溝通協調．跨部門之間的溝通與協商（前後台工程師、平面設計師。）．個性獨立、積極，能獨立運作，善於掌握市場流行的脈動，追求成就感、對美食、新創團隊與數位行銷充滿熱情！．了解餐飲業佳．有與網紅合作、與部落客合作經驗者佳有興趣者歡迎來信至：kkperson@ddrift.com
