（中央社記者黃麗芸台北19日電）外傳「福衛五號」升空入軌後，曾發生偏離軌道和進入休眠模式。國家太空中心副主任余憲政今晚表示，太陽能感測器和反應輪因參數設定問題，確實曾啟動休眠，但已修正。
「福衛五號」首批遙測影像照片傳回，卻發現影像模糊有光斑現象，目前衛星本體運作都正常，但最後一項測試的遙測取像儀卻出現焦距偏移狀況，目前正積極進行調校，CMOS感測器仍為正常狀況。
除遙測影像照片有問題之外，外傳福五升空入軌後曾進入休眠模式的緊急狀況，還偏離軌道，經國家太空中心團隊不眠不休搶修才救回來。
對此，余憲政晚間接受中央社記者訪問時澄清說，關於福五偏離軌道一事，這不曾發生過，但坦言確實有啟動休眠一事，且發生在福五升空入軌後的3、4天之內。
余憲政表示，福五升空入軌後，觀察其對太空環境的反應發現，太陽能感測器的感應狀況和原先預期不同，由於地球的反射光超乎預期的強，感測器的反應導致福五誤判地球為太陽，造成狀態不穩定。
同時，控制衛星轉動的反應輪狀況也出乎預料之外，在地面進行測試只能看到轉動現象，但無法知道實際運作的反應結果，但為維持衛星保持一定電力狀態，所以會啟動自我保護的休眠模式，「避免衛星死掉，也相對安全」。
余憲政說，經過團隊確認是參數設定問題後，緊急進行反應輪和太陽能感測器的調整及參數修正，福五狀態便逐漸趨穩和恢復健康狀態。
他表示，上述都是早期軌道測試工作中的重要項目，必須要真正上太空後，才能知道問題所在。1060919
★更多追蹤報導
太空中心主任懸缺 福五「失能」爆料傳陰謀論福衛五號照片模糊 不排除調整高度福衛五號拍照失能 太空中心拚3個月內修正福衛五號失能？ 林為洲：部長應負責福衛五號恐報廢 太空夢仍漫長
--------------------------------------------------Yahoo奇摩新聞邀請「職場爸媽」投稿！在懷孕、生產、育兒的階段，您的職場是否友善？歡迎分享自身經驗，寫下您對企業友善育兒有什麼期待 >>>https://goo.gl/iy5TCA
