中國時報【中國時報記者╱黃琮淵】
iPhone8買氣不如預期，電信業者的說法是都在等iX，但這也代表過去10年，幾乎亮出iPhone這牌，就能吸引攜碼、就能拉抬至高資費的操作模式面臨調整必要，當iPhone不再是吸金保證，業者面臨的考驗剛開始。
在iPhone新機動輒要等2、3個月時，有奶便是娘，誰有iPhone就投靠誰，屢試不爽。於是乎，很多人在開賣時永遠買不到iPhone，因為都留給要攜碼的客戶，更重要的是，他們願意付更高的月租費，如此而已。
全台每年新機中，有2成是iPhone，不過，就目前保有台數約占3成，看起來雖是少數，但iPhone的品牌形象，吸引追求流行的年輕族群，或消費力較高的中高資產客戶，這都不能否認，也是電信業者非捧不可的原因。
只是隨著非蘋陣營崛起，iPhone的吸引力開始打折，過去為了賣iPhone，可以搞凌晨開賣，果粉還乖乖地去參加，現在怎麼可能？取而代之的是電信業者要加碼，希望首賣買氣輸人不輸陣，形勢已經出現翻轉。
最動搖根本的關鍵是，過去買iPhone，下意識就是綁選高資費，但在台灣之星、亞太電信春水一攪，如今資費主流已經降破1000元，算得更精的甚至去辦單門號，月租少繳點，再循其他管道買單機，完全不需靠電信業者。
這樣的質變，不管是三大或是兩小，都得重新思索如何打iPhone這張牌。過去把用戶切成高低兩階，把iPhone定在高端，現在是否要向中低資費用戶招手？推什麼手機，是當代新機或是推前幾代的舊機，量又要怎麼抓？
更重要的是，要靠iPhone，甚至是單價已經破4萬的iPhone X來維繫高資費客戶，已是不切實際的幻想。當語音用量降低，幾乎大家都在爭頻寬時，2000元以上的資費根本沒市場，如果保留一大堆用不到的「殭屍資費」，只是為了綁iPhone購機，也是本末倒置。
iPhone 8的買氣不佳，是不是真因iPhone X的干擾，可能要2個月後才知道。但這有如提前登場的模擬考，未來iPhone怎賣？新舊機比例怎抓？行銷預算怎配置？還是重砸蘋果嗎？資費怎麼改？還要那些殭屍資費嗎？林林總總考題擺在前方，等著業者交卷。
★更多追蹤報導
落地螢幕全碎…台灣i8首摔慘照曝光心繫iPhone X iPhone 8全球上市冷颼颼iPhone無線充電夯 未來4大重點不錯過iPhoneⅩ晚到 供應鏈旺季遞延iPhone 8開箱 3C達人提醒這幾件事
-----------------------------------Yahoo奇摩新聞邀請「職場爸媽」投稿！在懷孕、生產、育兒的階段，您的職場是否友善？歡迎分享自身經驗，寫下您對企業友善育兒有什麼期待 >>>https://goo.gl/iy5TCA
