【記者謝政儒台北報導】眾所矚目的iPhone 8/iPhone 8 Plus終於將在本周五(9/22日)早上正式開賣，台灣大哥大宣布，當天早上8點起，全台指定43家門市將同步開賣iPhone 8新款手機，威秀旗艦門市更貼心準備限量早餐給前來排隊搶iPhone 8的民眾，第一位取得iPhone 8新機的民眾，台灣大將加碼贈送「神秘大禮」，而全省指定43門市當天前20名排隊民眾再送超值贈品。另外，在iPhone 8開賣當天，iPhone 7/iPhone 7 Plus專案價也將全面大降價。
威秀旗艦門市周五早上8點搶先開賣Apple watch series 3，錶面有兩種尺寸，分別是38mm($10900元)和42mm($11900元)，新一代的Apple watch series 3具有鋁金屬錶殼搭配運動型錶帶、雙核心處理器、Apple無線晶片、內建GPS與GLONASS、防水50公尺，和配備Force Touch第二代 OLED Retina顯示器2倍亮度等特色。
台灣大哥大上周開放iPhone X預約後，果粉對Apple紀念機款iPhone X出奇熱烈，幾乎每天都湧入數千名果粉預約iPhone X，其中又以iPhone X_ 256G人數最多，佔了整個iPhone X預約數的一大半，而且以太空灰最受歡迎，其次是銀色。至於iPhone 8/ iPhone 8 Plus從9/13開賣後立即破萬，累積預約數字不斷飆升，果粉對iPhone 8 Plus_256G需求最多，顏色仍以金色最受青睞。不過，從整個iPhone X和iPhone 8/ iPhone 8 Plus的預約數字來看，仍有很多果粉還在等待11月開賣的iPhone X。
台灣大iPhone 7/iPhone 7 Plus專案價即日起大降價，調降額度從4,400到5,000元不等，並公佈「舊機換新機」費率(如附件)，包括iPhone 5/5S、iPhone 6/6 Plus、iPhone 6S/6S Plus、iPhone 7/7 Plus等機款，民眾都可到myfone直營及加盟門市估價回收，以iPhone 7 Plus(256GB)為例，最高可現折17,500元，因此，民眾在本周五iPhone 8新機開賣時，只要月付1,399元，綁約24個月，再搭配「舊機換新機」專案，就可0元把iPhone 8/ iPhone 8 Plus(64G)帶回家。另外，購買iPhone全殼套、Apple線材、移動電源、耳機等，單筆發票滿千現折100元，同時不限任何機型，包膜全面89折等優惠。
(自立晚報20170920)
【更多照片請點以下圖輯】
