工商時報【林淑惠╱台北報導】
iPhone 8昨（22）日全球首賣，台灣列入首波開賣名單，除了5大電信商，德誼、燦坤、神腦等通路商，合計全台2,000多家門市同步開賣。據了解，iPhone 8/i8 Plus今年供貨充足，沒有缺貨問題，5家電信公司這次合計向蘋果下訂近30萬支。
台灣大哥大商務長谷元宏認為，台灣大這個周末可以衝出2萬支銷量，市場推估5家電信公司這個周末合計可以衝出7∼8萬支銷量。
中華電信行動通信分公司總經理涂元光表示，iPhone今年邁入10周年，中華電10年前率先引進iPhone 3G，累積已擁有210萬iPhone客戶，銷售量業界最多，藉由iPhone新機上市，中華電信今年在行動加值服務營收方面可望再成長。
中華電信行動通信分公司副總經理胡學海進一步表示，目前購買iPhone 8的用戶，以搭配1,399元以上資費居多，其次是999元。
谷元宏說，台灣大預期iPhone 8銷量比去年上市的iPhone 7好，去年參加「代代迎新」專案的客戶至少會有50％申購iPhone 8。
遠傳電信營銷長鄭智衡看好這波iPhone 8及iPhone X換機潮，甚至有可能超過iPhone 6所締造的歷年銷量新高，他說，遠傳歷年累計售出130萬支iPhone手機，加上「金機救援」專案用戶不少，預估2/3的iPhone 6/6s用戶有機會在今年陸續換購iPhone 8及iPhone X。
台灣之星這次祭出「買貴退價差」策略最受矚目，資深副總經理朱曉幸指出，相較電信三雄搭配iPhone 8祭出1,399元吃到飽資費，該公司網路、學生專案最低599元上網吃到飽，資費取勝。
朱曉幸認為，iPhone 8及iPhone X在台銷量不見得會超過iPhone 6，但若加上iPhone舊款手機大幅降價促銷，iPhone今年在台灣的銷售量應該會創下歷年新高。目前iPhone在台銷售市占約20％，去年估超過160萬支，業者估計今年有機會刷新歷史新高紀錄。
相關新聞影音
