記者林雪娟／台南報導 家長還在簽聯絡簿嗎？這項作法恐落伍了！教育局和韓商艾康朋公司簽署校園行動電子連絡簿  Iamschool合作備忘錄，未來將提供台南市兩百七十一所中小學免費使用校園行動資訊平台，家長日後只要在手機下載ＡＰＰ、註冊資料，即能隨時隨地關心孩子在學校學習情況，一手掌握校園資訊，成為最及時的親師溝通平台。 教育局表示，除優化校園無線網路、推動智慧校園與行動學習模式，並積極開拓親師溝通平台，與  Iamschool合作，透過ＡＰＰ推播通知功能，有效傳遞校園資訊給家長。 日後  Iamschool將免費提供服務給學校，藉由網頁連動技術將學校網站上的公告自動轉化為方便在手機觀看形式，家長可透過智慧型手機，隨時隨地查看學校所發布訊息。 除利用  Iamschool快速提供家長天災與疫情處理訊息、活動行事曆、營養午餐菜單等校園資訊，也讓家長和學校增加溝通管道，學校主動推廣各項學習做法與內容、行銷辦學理念，將可拉近親師間距離，並減少紙本發送，提升學校行政效率。  Iamschool表示，國中小習慣以「聯絡簿」為親師溝通媒介，並輔以各樣調查問卷與通知單，雖有其意義，然以孩子作為訊息傳遞中介，不僅有時間、地點限制，且訊息常遺漏。透過由台大和韓國科學技術學院共同開發的行動電子連絡簿，將可藉由科技改變教育環境。
