週四 (21 日) 台灣手機大廠宏達電 (HTC)(2498-TW) 宣布與 Google 結盟，Google 將以 11 億美元收購 HTC 的部分智慧型手機事業群，此次 Google 收購宏達電將不涉收購 HTC 股權，宏達電智慧型手機事業群也將繼續營運。
據宏達電週四 (21 日) 於台灣證交所召開記者會說明，Google 將邀請原製造 Pixel 手機的工程師及相關員工加入 Google，並確認收購宏達電部份相關資產，並將就部份智慧財產權非專屬授權予 Google，交易總金額為 11 億美元。
《彭博社》分析，Google 之所以出手收購合作夥伴宏達電部分手機事業群，共有五大可能：
1. 由於宏達電早已是 Google Pixel 手機之製造商，故 Google 出手收購宏達電之後，將可以對 Pixel 手機的硬體產品掌控度更全面，使硬體端的製造業務，不再受制於人。
2. 提高營收水準，雖然 Pixel 手機並非是銷量高的手機，但 Google 每賣出一支 Pixel 手機，就有助於降低流量獲得成本 (TAC)，即是維護網站流量所需耗費之成本，這也是 Google 支付給蘋果或電信業者安裝 Google 搜尋引擎的成本。
3.Pixel 手機將成為 Google 發展新軟體的重要平台，如語音助理等服務，故 Google 對硬體的掌控度越高，就越有可能跟蘋果 iPhone 競爭。
4. 強力的硬體部門，也將有助於 Google 繼續發展網路廣告事業。
5.Google 如能像蘋果一樣，自行研發、設計手機，那麼 Google 就能夠將 Android 平台引導至想發展的方向，過去 Google 曾經希望其他的 Android 手機製造商，能夠推出搭載有更新、更安全軟體的 Android 手機，但有些合作夥伴其實並不願意跟從 Google 之想法，如華為手機就搭載了亞馬遜的語音助理、韓國三星也是自己設計了自家的語音助理服務。
IDC 分析師 Ramon Llamas 對此表示：「如果你能控制上述的所有變數，那麼 Google 就更能掌握它的手機事業命運。」
