現代人無時無刻都在滑手機，難免會不小心掉進水裡或沾濕，這時候千萬不能見死不救，先把難過的情緒放一邊，再按照資安業者趨勢科技提供的以下6個步驟來救活它。
1. 最大化地增加它的存活率：
看見手機落水的那一刻，不要花時間緬懷與它相處的美好時光，或是驚慌不知所措，要立刻把它從水中救起來，這樣才能減少進水量，增加手機的存活率。
2. 唯有休息才能走出更長遠的路：
從水中救出手機後，立刻將它關機，避免損害電路板；如果手機已經關機，也不要為了檢查手機有沒有壞掉，而嘗試開機，也許本來手機沒有壞掉，卻因為開機通電的動作而造成傷害。
3. 解開身上沉重的負擔：
關機後，將手機殼、手機套、耳機塞、電池、記憶卡、SIM卡等從手機上取下，以方便陰乾與除濕。使用iPhone的用戶因為無法拆除電池，只要將手機殼、耳機塞等取下即可。
讓進水的手機更快晾乾的方法是將機體完全拆除，但是對拆解機械沒有自信的朋友請不要輕易嘗試，以免產生其他麻煩。
4. 水分的去除是一大關鍵：
將手機靜靜地放在平面上，用乾燥的毛巾、衛生紙將手機上的水滴擦乾或是吸乾，小心不要傷害到機身。
請勿用吹風機來吹乾，或是放進烤箱、微波爐等等將手機烘乾；也不要因為急躁、想趕快拯救手機而瘋狂地甩手機，想將水分甩出，這樣會造成水分流進更難晾乾的地方，手機更不容易起死回生。
如果家裡有除濕機或除濕工具（除濕炭、除濕劑），可以搭配使用；可以拿個密封的袋子，將手機和除濕工具打包在一起，透過除濕的方法讓水氣快速散出。
5. 給予手機長時間及耐心的等待：
接下來將手機放置在有陰影且通風的地方陰乾，靜靜地等待幾天，讓水分從手機中離開。
6. 起死回生一瞬間：
等待幾天後可以嘗試重開機，若開機成功也別急著太開心，在接下來的使用過程中要仔細觀察手機是否還有異常的地方，假如出現異狀，請拿到手機行檢查；若是手機無法開機，請立刻拿到手機行詢問，才能儘速將手機恢復原狀。
