作者：陳麗娟（淡江大學歐洲研究所教授兼所長/歐洲聯盟研究中心主任/莫內講座教授／德國慕尼黑大學法學博士）
德國在9月24日將舉行第19屆的國會（聯邦議會）大選，目前德國共有299個選區，分布在全國的16個邦，此次將選舉出598位國會議員。依據聯邦統計局的統計資料，此次約有6150萬人享有投票權，其中3170萬為婦女選票，2980萬為男性選票，而首次投票者約有300萬票。
德國大選怎麼選？
依據基本法（即德國憲法）第38條規定，每四年以普通、直接、自由、平等與秘密方式，選舉德國聯邦議會議員；年滿18歲的德國人即享有選舉權（包括積極選舉權與消極的選舉權）。由於德國選舉採取兩票制，第一票直接選舉選區的候選人，第二票係選舉各邦表列的政黨候選人；第二票的得票率決定政黨在聯邦議會的席次比例，政黨必須獲得超過5%的選票，才得進入聯邦議會。例如2013年大選時，FDP（自由民主黨，德語：Freie Demokratische Partei，簡稱為FDP）即因未獲得超過5%的選票而未能進入聯邦議會，亦導致當時的聯合政府「CDU/CSU（註）與FDP」喪失在聯邦議會的多數席次，形成目前的CDU/CSU與SPD（社會民主黨，ozialdemokratische Partei Deutschlands，簡稱社民黨SPD）
註：CDU/CSU，通稱聯盟黨（Unionsparteien），為中間偏右政黨聯盟。由兩個政黨德國基督教民主聯盟（簡稱基民盟CDU）和巴伐利亞基督教社會聯盟（簡稱基社盟CSU）組成。雖然名義是政黨聯盟，不過，德國人並不視其為兩個不同政黨，而視為單一政黨。
此次國會大選有高達34個政黨宣布參選，其中六個主要的政黨為CDU/CSU（基督教民主聯盟/基督教社會聯盟）、SPD（社會民主黨）、Die Linke（左翼黨）、Bündnis 90/Die Grünen（綠黨）、FDP（自由民主黨）與AfD（德國另類選擇黨）。這六個政黨主要的政見主要聚焦於10個議題，即租稅負擔、社會保障與年金改革、內政安全、鼓勵生育的家庭政策、教育及青少年政策、促進就業、難民融入、氣候變遷的因應措施、公民參與、以及快速的互連網。
兩黨對決廝殺，鹿死誰手？！
現任聯邦總理梅克爾（Angela Merkel）自2005年開始執政，當時係因信任投票解散聯邦議會，而由梅克爾首次執政。2016年11月20日，梅克爾宣布將在2017年爭取第三次的連任，2017年1月底，CDU的姊妹黨CSU黨主席Horst Seehofer明確表態支持，以梅克爾作為CDU/CSU共同的聯邦總理候選人。
2017年1月24日， SPD原來的黨主席Sigmar Gabriel（現為德國聯邦外交部長）宣布放棄聯邦總理候選人與黨主席職位，轉而支持Martin Schulz，2017年1月29日Martin Schulz獲提名為SPD的黨主席與聯邦總理候選人，2017年3月19日SPD以一致決議通過Martin Schulz為新任黨主席與聯邦總理候選人。
嚴格來說，Schulz並無完整的行政歷練，德國一般民眾對於Schulz的學經歷背景多所質疑，Schulz來自荷蘭邊界靠近Aachen的一個小鎮，年輕時熱愛踢足球，並未參加高中會考（Abitur），先是經營一家書店，後來當選為當地的鎮長，雖然2012年至2017年擔任上屆的歐洲議會議長，但實際上並沒有行政歷練。2017年初，Schulz深陷讓其發言人超領歐洲議會差旅費的醜聞中，而遭歐洲議會的嚴厲批評。
Schulz在獲選SPD的聯邦總理候選人後，一度使SPD的支持率大幅上升，但由於始終無法提出強有力的政見挑戰梅克爾的政績，在難民議題、難民融入德國社會、年金改革與土耳其的外交衝突上，Schulz均無明顯與梅克爾區隔或更有說服力的解決方案，而造成SPD的支持率處於持平的狀態。根據選情預測，Schulz應該沒有機會成為聯邦總理。
『德國鐵娘子』梅克爾是否可以衛冕成功繼續執政？？
根據選情預測，目前的態勢雖然CDU/CSU的支持率低於2013年，但明顯的是仍贏過第二大政黨SPD多達14個百分點，仍然是德國最大的政黨。由於梅克爾已經62歲，在第四個任期將達法定的退休年齡。自2005年梅克爾執政以來，聯邦政府均無法由CDU/CSU單獨執政，而都是與其他政黨共組聯合政府，例如2005年大聯合政府、2009年與FDP聯合執政、2013年大聯合政府。
無庸置疑，梅克爾冷靜理性的人格特質，成功的帶領德國與歐盟走出全球金融海嘯的經濟困境，2015年的難民危機的人道關懷，更是贏得全世界的讚譽。特別是在2017年9月3日，梅克爾與SPD聯邦總理候選人Schulz進行公開的電視辯論，相較於Schulz的表現，梅克爾的沉穩、理性與可信賴，梅克爾極有可能衛冕成功，繼續執政領導德國。
德國未來可能的政治版圖
2015年秋天的難民危機改變了德國的政治生態，在民意調查上，CDU/CSU支持率下降，AfD的支持率上升（相較於2013年的得票率4.7%，此次有可能突破5％的門檻而進入聯邦議會），但在2016年梅克爾宣布繼續候選聯邦總理後，民調支持率明顯回升，顯見一般大眾對於梅克爾的信賴。2017年1月底，SPD宣布Schulz為聯邦總理候選人時，SPD的民調支持率一度上升，而CDU/CSU支持率下滑，其他政黨如左翼黨、綠黨、AfD的支持率亦下滑，僅FDP維持穩定。
但在2017年Saarland邦、Schleswig-Holstein邦與Nordrhein-Westfalen邦選舉SPD失利，支持率又再度下滑，而FDP在這三個邦選舉後，支持率大幅提升。在此次的國會大選後，左翼黨極有可能成為德國第三大政黨，支持率應該維持在2013的水準，左翼黨廣為利用網路媒體（YouTube、facebook）的影響力，傳播其激進的理念。
2013年FDP敗選，因為獲5%的選票而未能進入聯邦議會，自2016年起，FDP的支持率不再低於5%，有可能重返聯邦議會，FDP的現任黨主席與頭號候選人為現年38歲的Christian Lindner，也是FDP有史以來最年輕的黨主席。在今年5月Nordrhein-Westfalen邦選舉，FDP獲得12.6%的選票，顯示FDP這四年的努力耕耘，將重返聯邦議會。
德國選民成熟理性，再加上國人實事求是的民族性，少見『激情的』競選場面，且讓我們拭目以待，9月24日的德國大選結果，是否仍由梅克爾奪標繼續領導德國在穩定中成長。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿
Yahoo奇摩新聞歡迎您投稿！對於這個社會大小事有話想說？歡迎各界好手來發聲！用文字表達你的觀點。投稿去—–>https://goo.gl/iy5TCA
