LG 官方在今天的一場產品活動之中，除了讓我們有機會動手玩到在台灣即將上市的
LG Q6 外，官方還透露了一些關於現階段手機市場的最新策略。LG 透露，他們偏重錄影功能的
最新旗艦 V30，目前預計將會在 11 月中旬正式推出，價位部分則是很有機會突破 NT$25,000 以上（驚！但應該會比 Note8 便宜就是了）。這次 LG 不僅調整放慢了新機上市的步調，針對消費者普遍認為該公司常常跳水價格混亂的狀況，也準備透過策略來試圖改變。

 官方直指這樣的狀況是因為進貨過多，而不得不降價求售所造成，並且提到了將會對此有所作為。畢竟這樣真的對於第一時間就購買的忠實消費者不太公平。對此，官方也表示最新的 LG V30 將會有很不一樣的銷售策略，將會嚴格控管進貨量來避免價格崩盤過快的事件再度發生，而且也許在最近也就將會針對現有產品的進貨量開始著手進行調整。至於會不會有效果，也許我們也很快將在即將上市的 V30，或甚至目前剛要開賣的 Q6 看到成果。



圖、LG G6（左）vs Q6（右）
 今天我們也動手玩了目前 LG FullVision 18:9 螢幕家族中，尺寸最小巧的成員 Q6。雖說搭載的是帳面 5.5 吋的螢幕，但由於極窄邊框的設計，所以在機身的尺寸上將比起一般同尺寸機種要更為小巧。我們也直接與 5.7 吋的 G6 比較了一下大小，說真的，尺寸差距並不大，但還是很有 G6 mini 的感覺。



圖、Q6 的揚聲器位在機身的背面底部。
 LG Q6 的背殼採用的是較為柔軟的塑膠材質，上面有著一顆 13MP 的主相機，現場拍起來直接透過螢幕觀看，畫質表現以一款 NT$7,990 / HK$1,998 的入門機來講算是相當不錯！它的中框的感覺頗為堅固，而環繞我們把玩到的這部新機的四邊，會發現 Q6 的雙卡雙待採用的是 3 卡獨立的規格，底部則是有著 micro-USB 與 3.5mm 的耳機插孔，揚聲器則是位於機身的背面。



 3GB RAM 與 32GB 內建儲存空間搭配高通 S435 處理器的規格，要用來驅動 FHD+（2,160 x 1,080）的螢幕，相信許多人可能會有點擔憂系統效能是否會不夠用的問題。這點就我們現場的體驗看來，會覺得雖說整體使用體驗沒有 G6 那樣快，但也不至於會過於延遲，相信在一般非重度吃資源的應用方面應該還足以勝任使用啦。整體而言，這是一款可以用相當優惠價格玩到新世代 18:9 螢幕的手機，甚至如果你覺得 LG G6 的手機尺寸就已經讓你覺得使用不太順暢，想要有更迷你的選擇的話，這次推出的 Q6 應該會是個非常適合你的手機。
