在 iPhone X 巨大的額頭光環下，蘋果當天其他產品和發表都顯得有些乏人問津，但其實當中還是有亮點的。其中之一是 Apple TV 不僅終於推出了 4K 的版本，而且蘋果答應在能做到的前提下，自動將 iTunes 內已購的 HD 電影升級到 4K，發揮 Apple TV 4K 的最大效果。不過，蘋果今天額外出來澄清，使用者將無法下載 UHD 的影片回來，只能用串流的。
蘋果的解釋是 UHD 的影片檔案太大，iPad、iPhone 都不見得放得下幾部，更別說僅有 32GB / 64GB 的 Apple TV 4K 了。但問題是串流的話，你的畫質實際上會受限於頻寬的大小，說是 UHD 影片，也不一定能真的享受到 UHD 畫質呢？部份用戶希望蘋果能考慮至少開放下載到 Mac 電腦上，再從電腦串流到 Apple TV，蘋果則是還在研擬辦法當中。
另一個新增的 HDR 10 及 Dolby Vision 的部份，則沒有這個限制，如果有電影是 HD 畫質，且支援 HDR 10 或 Dolby Vision 的話，應該是可以下載的。總之，好歹是個免費升級，如果最後不給下載網速又不夠快的話，那就只好乖乖回去看 HD 的囉。
Apple
