匯流新聞網記者黃有容 / 綜合報導
特斯拉（Tesla）近日完成他們大客戶的首批交車，這位大客戶就是杜拜。積極擁抱新科技的杜拜，將用和特斯拉簽訂的200輛電動車，成立計程車隊。當未來特斯拉完成完全自動駕駛技術的研發時，這組車隊也會跟著進化為自動駕駛車隊。
杜拜機場日前一次出現大批特斯拉電動車，景象壯觀，這是由於特斯拉和阿聯酋（UAE）簽約了200輛電動車。這次首次交車，包括Model S和Model X共50輛，都搭載了特斯拉最新的自動駕駛系統。特斯拉將於2018年再交付75輛車；2019年將最後75輛交付給杜拜計程車公司，並且將在杜拜設置13個超級充電站。最近進入量產的Model 3也在訂單之列。
這項電動計程車隊計劃中，也包含了在機場叫車的服務，便於杜拜舉行大型峰會。

杜拜的長遠目標，其實是全自動駕駛計程車隊，不過現在的特斯拉車款還未到達全自駕層級。杜拜看好特斯拉技術層面的發展，當特斯拉研發出全自駕技術時，這些已經交車的車輛都可以跟著直接升級。
道路運輸管理局（RTA）董事長Mattar Al Tayer表示，特斯拉車款安全等級高，並且已經配備了完全自動駕駛所需的硬體。目前的半自動駕駛功能，也能提高駕駛人的安全性和行車穩定度，藉此減輕計程車司機們的精神負擔，提升工作品質。
消息來源：Futurism, electrek
【文章轉載請註明出處】
【匯流筆陣】  CNEWS歡迎各界投書，來稿請寄至cnewscom2016@gmail.com，並請附上真實姓名、聯絡方式與職業身份簡介。  CNEWS匯流新聞網：https://cnews.com.tw
新聞照來源：翻攝自網路
