生活中心／綜合報導
蘋果iPhone 8系列新機昨（22）日一開賣，許多通路都舉辦盛大開賣活動，有民眾拿到iPhone 8不到一天就悲劇了！一名網友昨日剛到賣場購入iPhone 8，他把手機放在褲子口袋裡，卻不小心掉出來重摔在地，螢幕完全碎裂，手機已無法運作，網友心情也從天堂掉到地獄！
▲iPhone 8螢幕全碎裂。（合成圖／翻攝自PTT）
一名網友「Spiralspiral」在PTT發文表示，昨日下班就直奔3C賣場NOVA購買iPhone 8，之後便到健身房運動，他隨手把iPhone 8放在口袋，手機竟從褲子掉出來，螢幕直接正面著地，下一秒螢幕全碎裂，而背面則是完好，他上網PO文求助台中送修iPhone 8的地點在哪裡。
網友看到後，紛紛留言表示：「賀！全台第一人」、「好慘幫QQ，記得好像5千多」、「天下第一摔！」還有網友直呼：「iPhone 8加修理費夠買一支IphoneX了！」
▲昨日大陸網友iPhone 8 Plus機背被黏一大塊下來。
但慘狀不只一樁！有大陸網友也是剛拿到新機，在iPhone 8 Plus的機背裝上安全扣，卻不小心摔到手機，玻璃全碎裂，更慘的是，手機被裝上類似車用安全扣後，要將安全扣拔下，機背被黏一大塊下來，讓網友直呼好心碎。
更多三立新聞網報導直營店沒活動 果粉選擇的原因是？怕搶客？蘋果盯坊間「原廠零件」維修hTc黑歷史？王雪紅一句話成關鍵
★更多新聞報導
刑警丟母在醫院苦等 辛酸真相有洋蔥花一千二才吹2下 嫖客氣炸戴套報警網推台灣冬天這裡最冷 會邊騎車邊哭搭捷運被盯著看 結果偷窺狂竟然是…大家都玩錯了！海盜桶真正玩法是這樣
--------------------------------------------------Yahoo奇摩新聞邀請「職場爸媽」投稿！在懷孕、生產、育兒的階段，您的職場是否友善？歡迎分享自身經驗，寫下您對企業友善育兒有什麼期待 >>>https://goo.gl/iy5TCA
