晶圓代工廠台積電董事長張忠謀表示，創新是中性名詞，不一定是好的，也有可能闖大禍，可以有好結果，也可能有壞結果。
張忠謀今天出席交通大學EMBA的20週年慶活動，演講「成長與創新」，他指出，成長是經濟上最重要的觀念，創新也是相當重要，但不如成長重要。
張忠謀表示，企業要的是附加價值成長，不是營收成長，要全力成長附加價值；他認為，保留盈餘很重要，可作未來投資，他並再次重申，保留盈餘稅是反成長稅。
張忠謀並對台積電外資持股比重高達8成感到無奈，他表示，這不是台積電的選擇，是內資的選擇。
台積電過去有28%至29%的股票分給員工，張忠謀指出，現在台積電員工持股只1.7%，都把股票賣掉去買房子，投資房地產或其他股票。
國發基金曾持有台積電股票，最高時達48%，雖然之後將部分持股賣給飛利浦，不過持股比重仍有28%至29%，張忠謀表示，現在只剩6%多。
張忠謀指出，成長不需要創新，光是投資及增加人力也可以成長，不過，創新是成長的捷徑。
他表示，創新就是改變，創新要做，不只是想或講；張忠謀指出，創新是中性名詞，不一定是好的，也有可能闖大禍，但假如保守，不嘗試創新，就不會創新，只要想辦法避免壞的創新。
張忠謀表示，近50年來，最有經濟效益的創新，是商業或服務模式的創新，他最佩服星巴克的創新，星巴克把一杯2毛錢的咖啡，變成一杯3塊錢，還可以快速擴充。
張忠謀認為，企業僱用中高級職位的人才，應以具有創新潛力的人才為重，不是學歷或資歷，他表示，教育制度中的考試制度，一試定終生，是培養創新人才的敵人。
