武俠小說裡，常見兵器不襯手，即使拿到倚天劍或屠龍刀，也無法使喚而落入敵人手中，反而被打得落花流水的情節。類似的情況，現在也發生在定位追蹤軟體上。
華爾街日報導，不少美國千禧世代趁爸媽不注意，偷偷下載定位app安裝在他們的手機上，藉此預先掌握父母的動向，堪稱是「以其人之道，還制其人之身」。
自從智慧型手機進占人類生活，各種追蹤定位軟體就悄悄上市，除了用來「抓猴」，主要的訴求對象都是擔心兒女安全的父母親。但有趣的是，這一代年輕人往往比老一輩的更熟稔3C產品，所以兒女「反追蹤」父母的情形，已有上升的趨勢。
美國市調機構Pew Research去年一項調查顯示，家中有青少年的美國父母親，有16%會在兒女的手機上安裝監控軟體，好了解他們的行蹤。在國內，則是有通訊業者推出定位手機、定位手錶之類的產品，讓消費者可以掌握親人行蹤，避免發生不測。
至於手機上的追蹤軟體app選擇性就更多了。就連原本用意是在幫人找回失竊或遺忘手機的「協尋」功能，也可以變相地用來監控手機持有者的所在位置。
以iPhone手機內建的Find My Phone功能來說，對於健忘或經常搞丟東西的蘋果愛用者來說，可以說是一大福音。但華爾街日報採訪到的案例當中，卻有一名22歲的大學生，在幫自己爸媽設定新買來的iPhone手機時，突然想到可以記下Find My Phone的密碼，供自己未來所用。今年稍早他父母相偕赴外地度假，他馬上呼朋引伴，找來同學到自己家裡來開party過夜，一直搞到早上8點才睡覺，因為在這段期間，他隨時可以開啟軟體查看父母手機位置，不怕被突然返家的爸媽拆穿逾矩行為。等到app顯示爸媽已經啟程，在返家的途中，這位大學生才趕緊把同學叫起來，快速把房子恢復原狀。
蘋果官方推出的Find My Friends手機app，也有類似的兩面功效。俄亥俄州24歲的Alexa McDonald在自己和父母的手機上，都登錄了這套軟體，有一回父母打來表示塞車趕不回來，Alexa開啟app一看，卻發現老爸老媽所在位置明明就在附近一家餐廳，頓時心裡不是滋味。事後問及父母為何撒謊，才知道原來是Alexa愛吃蝦，每回上餐館必點蝦料理，偏偏蝦子都比較貴，老父母心疼荷包失血，才決定那次瞞著女兒去餐廳吃飯。
其他類似功能的app，像是Life360，同樣也可以讓兒女反過來監控爸媽的行蹤。加州大學戴維斯分校的Jamie Barnhill就曾在學校宿舍熬夜唸書，半夜一點突然響起通知音效，拿起手機一看，竟然是爸媽返回家裡的訊號。當場腦海浮現一個念頭：「這兩人竟然玩得比我還要晚？」
事後被問到這件事，Jamie的爸爸表示：「這又沒犯法，我們雖然老了，但不代表我們就得每天蹲在家裡吧！」
更多鏡週刊報導《牠》讓小丑失業！美國調查：小丑比賓拉登、死神還恐怖嚇阻北韓核武 南韓真的有「斬首部隊」嗎？ 追憶50年前刺金敢死隊之悲歌揮別貧民窟 這位印度「賤民」成了紐約地鐵史上首位女車掌餐巾紙上的一道公式 挽救了NBA的命運
