匯流新聞網記者藍立晴 / 台北報導
任天堂（Nintendo）香港20日宣布，將在12月1日開始在台灣販售新型號電視遊戲機「Nintendo Switch」，建議零售價為NTD 9,780（含稅）。
Switch是任天堂最新推出的遊戲主機，是一款結合掌上型、家用電視的遊戲主機，主打何時何地都可以與家人、朋友一同遊玩，自今年3月3日在日本、北美、歐洲開賣以來就屢創銷量佳績，到6月底止全球累積出貨量已達470萬台以上，銷售紀錄更超越曾在全球各地大賣的主機Wii。
  ▲Switch共提供三種模式遊玩。／新聞照來源：任天堂
任天堂解釋，玩家可以將遊戲畫面投放到電視以「TV模式」玩遊戲、拉出主機背面的支架放在桌面上，一邊看著主機螢幕，一邊拿著Joy-Con（兩側手把）來玩的「桌上模式」、將Joy-Co安裝到主機上，像手提遊戲機一樣拿著主機來玩的「手提模式」等，按照不同地方、遊戲內容或玩家的喜好來改變遊戲風格，「並不是玩家配合遊戲機，而是遊戲機配合玩家的生活。」透過簡單的方式，和身邊的人一起玩遊戲。
此外，任天堂還公布了預定發售的遊戲陣容，令台灣粉絲相當開心的是，其中有不少遊戲都支援繁體中文。預定和主機同時發售的《超級瑪利歐 奧德賽》以「廣闊旅行」為主題，內容豐富，瑪利歐到各個廣闊美麗的國家冒險，是獲選為Best of E3 2017的佳作。除此之外，還有全球出貨量各多達350萬份以上（截至6月底）的《瑪利歐賽車8 豪華版》（預定透過更新資料進行中文支援）和活用Joy-Con功能的全新遊戲《1-2-Switch》等，比較可惜的是，被海外玩家封為「神作」，獲得一致好評的《薩爾達傳說：荒野之息》尚未出現。
【匯流新聞網】不愧是神作！《薩爾達傳說：荒野之息》在美銷售量超過Switch主機 
任天堂預計將於12月1日發售兩款主機組合套裝，一款是附有「電光藍」Joy-Con（L）和「電光紅」Joy-Con（R）的組合，而另一款是2個Joy-Con同是灰色的組合。兩款主機的發售日期均為2017年12月1日，建議零售價同是NTD 9,780（含稅），並且享有一年保固。
最後，要注意的是，Switch的主機系統語言無法支援中文；關於Nintendo Account的網路遊戲或軟體購買下載等，在發售時仍無法使用（明年才正式展開），支援時間暫未定。
消息來源：任天堂
延伸閱讀： 【匯流新聞網】任天堂Switch網路服務明年正式展開，可多人遊玩 【匯流新聞網】表現超出預期，任天堂明年4月要賣出1300萬台Switch
【文章轉載請註明出處】
【匯流筆陣】  CNEWS歡迎各界投書，來稿請寄至cnewscom2016@gmail.com，並請附上真實姓名、聯絡方式與職業身份簡介。  CNEWS匯流新聞網：https://cnews.com.tw
新聞照來源:nintendo
