工商時報【林淑惠╱新聞分析】
iPhone 8昨（22）日全球開賣，首賣市場相繼傳出買氣冷冷清清，台灣也不例外，但電信三雄卻都樂觀預估，iPhone 8加上11月開賣的iPhone X，年度銷量有機會超越2014年iPhone 6上市時所締造的歷史天量紀錄。這樣的落差，究竟是iPhone十年紀念機種雷大雨小，還是果粉都在等iPhone X？
2014年蘋果推出的iPhone 6/6 Plus，因為是蘋果第1支採用大螢幕的5.5吋手機，加上當年台灣4G開台、3G正式轉換4G，上網速度飆快，而且iPhone 6 16GB款開盤價甚至比前一代iPhone 5 16GB便宜了近2,000元，3大利基推升iPhone 6創下歷年iPhone在台最大銷量，即便現在，電信三雄都還繼續在賣，累積在台銷量上看200萬台，就連之後上市的6s/6s Plus、SE以及去年的iPhone 7都望塵莫及。
iPhone 8昨天首賣全球買氣普遍冷清，令各界不禁要為iPhone手機今年銷量捏一把冷汗，此時的買氣冷清可以解讀成今年蘋果十年紀念機種的銷售數量堪憂？還是果粉都在等iPhone X、只是買氣遞延而已？
台灣電信三雄這麼說，從目前的預約及預購情況來看，iPhone 8與iPhone X占比3:7或4:6，業者認為，今年iPhone 8的整體買氣其實不會輸給去年的iPhone 7，但確實不如i6及i6s，但是11月iPhone X上市後，電信商樂觀預期iPhone 8加上iPhone X總銷量絕對超過iPhone 7，甚至有機會超越iPhone 6。
電信商之所如此看好今年iPhone銷量，原因有二：首先，蘋果今年推出兩款新機，即便iPhone 8被認為功能與iPhone 7相差不大，但是iPhone X卻是集結了iPhone科技創新於一身，包括取消Home鍵、改用臉部辨識的Face ID、無線充電，在在令人驚豔，iPhone 8買氣低迷不代表iPhone X魅力不足。
只是，電信業者樂觀預估iPhone X加上iPhone 8的買氣，不僅超過iPhone 7、iPhone 6s，還很有機會高於iPhone 6時，市場還是有人質疑「台灣售價最貴要賣41,500元，買得下手嗎？」
