世界上首台能自主進行種牙手術的機器人誕生了。在研究人員的輔助下，這台牙醫機器人根據預先設定好的程式，成功地將兩顆新牙植入了一名女性的口腔內。專家說，植入物的誤差在0.2-0.3mm的範圍內，達到了這類手術操作所需的標準。該自主式種植牙手術機器人由北京第四軍醫大學附屬口腔醫院和北京航空航天大學機器人研究所聯合開發了四年。口腔醫院官網稱，機器人能夠進行高精度的空間定位，能在狹小的口腔內靈活地完成手術操作。它的核心技術是一套集口腔種植規劃、手術導航和機器人控制等諸多功能於一體的軟體系統，能夠按照患者的口腔結構精準規劃種植方案，實現手術過程中全程導航與自主控制。據我國著名口腔修復學專家趙銥民介紹，新機器人結合了牙醫的專業知識和技術優勢。手術前，醫護人員首先為患者戴上3D列印的定位標識，在口腔內、外規劃好機器人的運動路徑，機器人自動採集並記錄這些數據，同時對機器人進行模擬測試和數據校正，然後為患者進行消毒鋪巾，實施局部麻醉。
手術開始後，種植牙手術機器人的機械“手臂”會按照規劃路徑自主精準運動到預定的位置，並依據醫生設計的種植體位置、角度和深度進行窩洞預備。接著將種植體擰入窩洞中，術中機器人會隨著患者頭部的移動迅速做出調整，最後由醫生裝戴基台和預先列印出的牙冠。
兩顆牙的種植過程在1小時內便完成了，牙冠戴入順利，咬合、美觀均達到了預期的效果。經測試，植入種植體精度誤差為0.2mm-0.3mm，種植體的穩定性達標。據瞭解，該技術旨在填補中國大陸短缺的牙醫市場。一項流行病調查顯示，目前中國有4億患者需要種植新的牙齒，但合格牙醫的數量卻遠落後於需求。每年大約有100萬個植入手術要在全國各地進行，如果延誤的話往往會導致患者產生更多的問題。減少頻繁的手術錯誤也是研究團隊研究這款機器人的出發點。牙科醫生需要在口腔這樣一個狹小的空間內工作，其中的一些非常難以看清的區域往往會使治療手術難以進行。但如果讓機器人來做的話，就能很好地解決這個問題。趙銥民教授在接受《科技日報》採訪時也提到，目前醫療行業的手術機器人分為兩類：一類是非自主式機器人，由醫生手動操作，通過機械臂將完成手術操作，現在大部分的醫用機器人屬於此類；另一類則是自主式的，它能把專家經驗與手術技術融合在程式中，由機器人自主實施手術過程，避免由主觀因素引起的失誤。這次研發出的機器人就屬於後面一類，它的成功對世界口腔醫學的發展有很大的影響。近年來，機器人技術也被越來越多地應用於口腔疾病治療，幫助牙科醫生進行諸如根管手術和正畸操作（矯正）一類的手術。今年3月，美國食品和藥物管理局也批準了一款名為Yomi的機器人系統，它可以協助外科醫生給病人植入種植體。
原創文章，作者：陳大志。轉載或內容合作請聯系zhuanzai@36kr.com；違規轉載法律必究。尋求報道請加微信：report36Kr520。
