（中央社記者郭無患台北20日電）「福衛五號」首批照片模糊有光斑，國研院以哈伯太空望遠鏡最初模糊影像為例，說明福衛五號需要時間調校。美航太總署確實藉助5次太空梭任務才將哈伯整備妥當，發揮最大功能。
「福衛五號」8月24日從美國加州范登堡空軍基地順利升空後，首批遙測影像照片傳回，卻發現影像模糊有光斑現象，且在福衛五號進入軌道後3、4天之內，曾啟動休眠。
國家實驗研究院副院長吳光鐘在昨天的記者會中表示，科學研究難免有風險，哈伯太空望遠鏡當年發射升空後，傳回的第一批影像也是模糊的，後來花費約3年時間才將影像品質問題解決；目前福五影像傳回迄今才歷時逾一週時間，調校仍需一些時間。
翻開美國國家航空暨太空總署（NASA）的歷史資料，哈伯太空望遠鏡任務起初確實非常不順利，哈伯肩負重大科學任務，於1990年由太空梭發現號搭載升空，進入軌道展開研究工作。
但是科學家在哈伯進入軌道後發現，由於反射鏡研磨有誤，觀測影像模糊不清，科學家簡單明瞭地形容，「哈伯有近視」；NASA經過1993年、1997年、1999年、2002年以及2009年5月11日等5次太空梭任務，將哈伯太空望遠鏡充份整備妥當，發揮極大觀測功能。
2009年第5次太空梭維修哈伯的任務，尤其引人矚目。原因是2003年初發生太空梭哥倫比亞號（Columbia）重返地球時解體燒毀，造成7名太空人殉職的慘劇在先，航太總署安排太空梭亞特蘭提斯號執行第5次哈伯任務時，更備妥另一艘太空梭奮進號的發射作業，亞特蘭提斯號隔熱磚如果也出現受損狀況，奮進號可以升空即刻救援。
這次妙手回春、有如外科手術般的任務總算功德圓滿，太空人攜帶兩個新儀器裝設在哈伯上，一個稱為宇宙起源光譜儀（Cosmic Origins Spectrograph，COS），這是靈敏的紫外光譜儀，專門用來偵測宇宙大尺度結構，並推斷宇宙暗物質的數量與分佈。
另一項新儀器為廣角行星3號相機（Wide FieldCamera 3，WFC3），能進行紅外光、可見光和紫外光觀測。哈伯太空望遠鏡全配功能之後，估計可以健全運作至少到2020年，最終落入地球大氣層的終結日期也會推遲到2030年到2040年之間。
哈伯太空望遠鏡足以稱得上是人類探索科學的至寶，更是天文學的重要里程碑，1990年哈伯進入軌道以來成績斐然，許多高階科學推論因它而獲得證實。
它也捕捉到令人屏息的宇宙奇觀，例如最為知名，距離地球6500光年之遠的老鷹星雲（Eagle Nebula）恆星形成區域，被暱稱為「創世紀之柱」（Pillars ofCreation）的奇景。
哈伯幫助測定宇宙大約137億年的年齡，估算宇宙擴張的速度比原先推測要快，並證實星系中央存在極大質量的黑洞。
哈伯太空望遠鏡已經觀測到宇宙形成之初大約8億年的模樣，太空人帶上最新設備，使它再進一步協助天文學家觀測到宇宙僅5億到6億年的景象。1060920
