未來我們會使用什麼交通工具，這是一個很好玩的話題。從腿著到坐上飛機、高鐵、超跑，人類的交通工具發展到今天，除了提速、設計更多樣之外，我們還有其他的選擇空間嗎？這樣的問題交給年輕的學生再合適不過了，畢竟年輕人是離未來最近的人。雷諾近期和倫敦藝術大學合作，舉辦了一場設計未來汽車的大賽，這些學生造出來的結果也是很奇特。他們設計的是21世紀20年代的車，因此每輛車都必須配備電力驅動、自動駕駛和車聯網，這當然沒什麼可意外的。不過，其中還是有些很奇特的想法，比如其中一個作品，車被設計得就像寵物一樣，在你進門的時候會向你打招呼。
最後的冠軍項目，如上圖所示，則是使用了磁力懸浮，直接棄用了輪子。整個作品，外表看起來就像是一個氣泡一樣，漂向下一個目的地。最初的入圍名單有15個作品，都是由倫敦中央聖馬丁藝術學院的學生創造的。雷諾給他們安排的題目是“為戲劇性地迅速變化的交通景觀創造一種交通工具”。其中的3個作品，包括冠軍以及另外兩個亞軍作品，將於今年當地時間9月21日到24日，在倫敦國王十字街的設計交匯點展覽（designjunction 2017 display in King's Cross）上展出。
冠軍作品，也就是上圖所示的懸浮的“浮舟”（Float），是由透明的玻璃製成的，帶有銀色的座椅，跟今天參見的汽車差不多。據設計這個“浮舟”的同學——23歲的Yuchen Cai介紹，這是一個社交空間，可以讓乘客可以同行的乘客、其他的道路使用者、以及路上的行人進行互動。這個“浮舟”是由弔艙組成的，可以乘坐一輛個乘客。其他的用戶，也可以通過一個有磁性的帶子連接到其他的弔艙上，這樣兩輛車就可以結伴同行。想一個人說走就走的時候，一個弔艙也可以隨意馳騁，這樣還可以節省動力消耗和道路空間，不像現在的車，一個人出去還得拉著後半拉用不上的車廂。這樣一來，出行的選擇自由度就變得更大了。
因此，我覺得這個設計思路確實有意思，車不但是以代步的工具，也充分考慮了社交的需求和出行的自由和樂趣。此外，這輛車還配有一個APP，用戶在手機上點下按鈕，就可以租用一輛“浮舟”，就像現在的Uber一樣。雷諾的外觀設計副總裁、以及該項活動的評審之一 Anthony Lo表示，這是雷諾第二次和中央聖馬丁藝術學院舉辦設計大賽，“學生們展現了非凡天賦和創造力，他們設想的未來出行方式讓我們眼界大開。”兩位亞軍的作品也很有特色。
第一個是“Flo”，它由三個獨立的車輛組成，一個用於貨運，一個用於個人使用，第三個則用於車輛共用。你可以把它想象成未來的HGV（Heavy Goods Vehicle、載重物車輛）、出租車或者公交車，它們可以在城市中“源源不斷地輸送貨物和人流”。
與此同時，另一款概念車“Vue”也很有特色。它設計的目的，是為了在用戶和未來的交通工具之間，建立起一種情感紐帶。創作者是從人類和寵物的關系中汲取了靈感。也就說，他們的主人說再見的時候，“Vue”將會很難過，當主人進入車里時，“Vue”會向用戶打招呼，就像當你回家時寵物所做的一樣。這輛車比寵物好的地方在於，你不用擔心它在你的客廳製造“垃圾”，也不用擔心它會把你的傢具撕壞了。妹子們大概會對這輛多愁善感的車很感興趣。另外，無處不在的單身狗大概也會對Vue多一些好感。就像一首歌里寫的，誰還在意我流下的淚？答案是你屁股底下的車。不過，作為一個單身狗直男來說，我還是覺得，老跟一輛車膩歪，想想起來也不是什麼美好的事情，我個人還是最喜歡”浮舟“，無論是個人出行，還是跟朋友結伴出行，都很方便。親愛的讀者，在以上三款車當中，你覺得誰最有創意，最喜歡誰呢？
原創文章，作者：梁風。轉載或內容合作請聯系zhuanzai@36kr.com；違規轉載法律必究。尋求報道請加微信：report36Kr520。
