編者按：本文來自騰訊科技，編譯：金鹿；36氪經授權發布。據外媒報道，美國當地時間9月22日是iPhone 8和iPhone 8 Plus正式發售首日，蘋果首席執行官蒂姆·庫克（Tim Cook）在蘋果店中對發售情況進行例行視察。盡管這兩款新iPhone都不像之前機型上市時那樣銷售火爆因為iPhone X將在11月上市，但庫克依然表示：“我們真的對今天的發售情況感到滿意。”庫克還承認，Apple Watch Series 3的確存在LTE網路連接問題。但他辯解稱:“這個問題非常小，它將在軟體更新中被修復。這與無線網路和蜂窩網路互相切換有關，我們將解決這個問題。而且它只發生在極少數情況下。我已經用了Apple Watch Series 3很長時間，它的表現很好。所以我們對此並不擔心。”本周早些時候，有些評測人士在測試Apple Watch Series 3時遇到LTE網路連接問題。蘋果表示，問題不在於LTE連接，而是在於watchOS如何處理Wi-Fi網路的問題，軟體更新將很快解決它。這個問題似乎並沒有影響到銷售情況，庫克稱:“正如我們現在所看到的，Apple Watch Series 3 LTE在世界各地很多地方都賣光了。我們正在竭盡全力以滿足需求。”庫克還談到了消費者在iPhone 8和iPhone 8 Plus之間徘徊的情況，以及即將於11月3日推出的iPhone X。他說:“我們的用戶非常聰明，所以他們可以決定自己到底想要什麼。我們試著幫助他們，並在我們的商店裡引導他們。我相信運營商也在做同樣的事情。”蘋果直到10月27日才會接受這款全新設計的iPhone預訂。從某種程度上說，iPhone X不會對iPhone 8的銷量產生太大影響，畢竟前者的生產才剛剛開始。
本文經授權發布，不代表36氪立場。如若轉載請註明出處。
