工商時報【黃鳳丹╱台北報導】
日盛證券在國內前10大券商中，穩坐業界每股盈餘排名第3名寶座，昨（22）日獲頒第18屆金峰獎，總經理黃進明（右圖，顏謙隆攝）表示，日盛證因長期捐贈閒置電腦協助偏鄉小學發展資訊教育，加上Online APP研發有成，分別拿下傑出企業與創新研發二個獎項。
黃進明提到，因證券商營運需求，對硬體要求快速提升，用不上的電腦，日盛證會主動聯繫花東等地的偏鄉小學，捐贈以協助提升數位教育，主因日盛金董座多年關心此議題，認為「既然還可以用，為何不給更多需要的人使用」，跟一般業界以報廢處理大不相同，因而獲頒大型企業組的「十大傑出企業獎」。
此外，日盛證跟隨金融科技浪潮，內部研發的日盛Online APP取得智慧財產局「行動理財祕書系統、雲端智能交易系統、線上機器人客服系統」三項專利，是證券商中僅次於元大證與國泰證，此次拿下「十大創新研發設計獎」。
黃進明表示，最大的不同，在於日盛證並非委外設計，而是完全由公司的資訊部門、投顧研究團隊、第一線與客戶接觸的經紀單位等，多方合作完成，設計出既能「提供研究報告，教導如何選股」更能排除「僅當天有效」的限制，設定價格下單。
在行動裝置領域，各家券商如火如荼開戰，黃進明指出，日盛證搶得先機，自今年首次開放下載體驗後，截至7月統計，下載人次已高達9萬人，預計今年底再推出更新版，並結合社群軟體LINE，提升服務效率。
黃進明透露，人工智慧AI已慢慢「滲透」證券領域，上市櫃公司單月業績、每季財報，這些數字都可以讓機器人來整理就好，預期未來具備「解讀」數字能力的研究員，更將成為券商的寶貴資產。
累計日盛證券前8月的EPS，在市占前十大券商中排名第3。黃進明表示，未來將結合大數據運用，例如客戶點選過、看過的個股，即便客戶未下單這支個股，日盛證APP也能主動推播相關產業資訊，讓客戶持續關注。同時，日盛證也將趁著今年成交值上升、證券業營運轉佳，力精圖治，力拚明年EPS摘下第2名寶座。
